ЦЕЛЬ ИГРЫ

Развить планету, преодалевая силу притяжения и путешествовать
по просторам вселенной, обзоводясь полезными объектами и лидируя
среди остальных игроков.


ОБЪЕКТЫ

1. Галактики

2. Планетные системы
- звезда
- планеты
- спутники
- астероиды

3. Молекулярные облака


ЛОГИКА

Игра начинается за минимальную управляемую планетезималь (см. управление).

Игровой объект (далее ИО) появляется в слабогравитационной зоне, что означает
его удаленность от массивных объектов (см. старт).

Во время игрового процесса происходит аккреция астероидов (см. астероиды),
в связи с чем планета растет и проходит этапы эволюции планеты (см. эволюция).

Законы физики в игре максимально приближены к реальным (см. физика).

Время ускорено в соотношении 1:292*10^8 (см. время).

Во время аккреции происходит накопление веществ - увеличивается давление,
температура и пр. (см. аккреция).

В процессе игры ИО может получить спутники (см. спутники).

В процессе игры ИО может стать звездой (см. молекулярные облака).


ИНТЕРФЕЙС

В нижней левой части находится информационная панель игрока (см. панель игрока).

В нижней правой части экрана находится информационная панель, которая содержит
информацию о последнем выделенном объекте (см. панель объекта), любовой объект
можно выделить.

Камера перемещается за ИО и держит его в центре, немного запаздывая (см. камера).

Игровое пространство разбито на серверные сектора (см. сервера).

Для каждого игрока цветовым спектром показаны уровни критической гравитации,
влиющие со сторон (распроняются от объекта гравитации).


УПРАВЛЕНИЕ

Управление ИО происходит с помощью мыши.

Коррекция движения осуществляется с помощью мыши.
Курсор в небольших передлах центра экрана останавливает коррекцию и переходит в состояние покоя.
Коррекция производится в любую сторону по окружности (360 градусов).
Если оставить курсор за пределами центра экрана, то движение будет продолжаться до тех пор,
пока курсор не будет помещен обратно в центр экрана. Можно включить возврат курсора.

Возврат курсора - при нахождении курсора вне центра экрана постепенное возвращение
его туда.

С помощью мыши осуществляется выбор объектов. При левом клике происходит выделение объекта,
при правом клике происходит взаимодействие.

С помощью колёсика мыши можно зумировать камеру - приближать и отдалять зону видимости.


СТАРТ

ИО появляется в максимально безопасном месте: в одной из галактик, без критического
гравитационного притяжение, что позволяет свободно перемещаться по вселенной.

Сектор выбирается автоматически, зависимо от уровня безопасности (см. сервера).

Рядом со стартовой позицией обязательно находится небольшая звезда, у которой безопасно
может перемещаться ИО (только в плане гравитационного взаимодействия со звездой).

Так же рядом с новопоявившимся ИО не должны находиться крупные ИО (см. противники),
в этом случае идёт поиск другого места или сектора.

ИО начинает в стадии "Планетезималь" - минимальная ступень эволюции планет (данной игры).


АСТЕРОИДЫ

В игре генерируются астероиды с разным химическим составом (вся таблица менделеева),
столкнувшись с которыми происходит аккреция ИО.

Астероиды, которые превышают уровень эволюционного развития ИО, пролетают на другой
высоте (см. z-высота).

В зависимости от химического состава астероида образуется планета с приоритетным
веществом (см. эволюция).

Астероиды как и большинство объектов испытывают и излучают гравитационное притяжение
(см. физика).


ЭВОЛЮЦИЯ

Всего возможны следующие стадии эволюции (развития) ИО:
- планетезималь
- протопланета
- карликовая планета
- мезопланета
- планета
- газовый гигант
- звезда

Эволюция происходит по степени наращивания массы планеты или по истечению времени.

Планетезималь:
Начальная стадия развития планеты. Диаметр объекта 10 - 100км.

По мере накопления массы увеличивается давление и температура, на новую стадию
(протопланета) ИО переходит при приближении ядра к температуре, ниже чем температура
плавления примерно в 5 раз.

Уровень доступных астероидов: 50 - 300м

Протопланета:
Следующая стадия после протопланеты. Диаметр объекта 100 - 500км.

Образуется из планетезимали и 
