ЦЕЛЬ ИГРЫ

Развить планету, преодалевая силу притяжения и путешествовать
по просторам вселенной, обзоводясь полезными объектами и лидируя
среди остальных игроков.


ОБЪЕКТЫ

1. Галактики

2. Планетные системы
- звезда
- планеты
- спутники
- астероиды

3. Молекулярные облака


ЛОГИКА

Игра начинается за минимальную управляемую планетезималь (см. управление).

Игровой объект (далее ИО) появляется в слабогравитационной зоне, что означает
его удаленность от массивных объектов (см. старт).

Во время игрового процесса происходит аккреция астероидов (см. астероиды),
в связи с чем планета растет и проходит этапы эволюции планеты (см. эволюция).

Законы физики в игре максимально приближены к реальным (см. физика).

Время ускорено в соотношении 1 : 31 536 000 (см. время).

Во время аккреции происходит накопление веществ - увеличивается давление,
температура и пр. (см. аккреция).

В процессе игры ИО может получить спутники (см. спутники).

В процессе игры ИО может стать финальной стадией эволюции - звезда (см. звезда).


ИНТЕРФЕЙС

В нижней левой части находится информационная панель игрока (см. панель игрока).

В нижней правой части экрана находится информационная панель, которая содержит
информацию о последнем выделенном объекте (см. панель объекта), любовой объект
можно выделить.

Камера перемещается за ИО и держит его в центре, немного запаздывая (см. камера).

Игровое пространство разбито на серверные сектора (см. сервера).

Для каждого игрока цветовым спектром показаны уровни критической гравитации,
влиющие со сторон (распроняются от объекта гравитации).


УПРАВЛЕНИЕ

Управление ИО происходит с помощью мыши.

Коррекция движения осуществляется с помощью мыши.
Курсор в небольших передлах центра экрана останавливает коррекцию и переходит в состояние покоя.
Коррекция производится в любую сторону по окружности (360 градусов).
Если оставить курсор за пределами центра экрана, то движение будет продолжаться до тех пор,
пока курсор не будет помещен обратно в центр экрана. Можно включить возврат курсора.

Возврат курсора - при нахождении курсора вне центра экрана постепенное возвращение
его туда.

С помощью мыши осуществляется выбор объектов. При левом клике происходит выделение объекта,
при правом клике происходит взаимодействие.

С помощью колёсика мыши можно зумировать камеру - приближать и отдалять зону видимости.


СТАРТ

ИО появляется в максимально безопасном месте: в одной из галактик, без критического
гравитационного притяжение, что позволяет свободно перемещаться по вселенной.

Сектор выбирается автоматически, зависимо от уровня безопасности (см. сервера).

Рядом со стартовой позицией обязательно находится небольшая звезда, у которой безопасно
может перемещаться ИО (только в плане гравитационного взаимодействия со звездой).

Так же рядом с новопоявившимся ИО не должны находиться крупные ИО (см. противники),
в этом случае идёт поиск другого места или сектора.

ИО начинает в стадии "Планетезималь" - минимальная ступень эволюции планет (данной игры).


АСТЕРОИДЫ

В игре генерируются астероиды с разным химическим составом (вся таблица менделеева),
столкнувшись с которыми происходит аккреция ИО.

Астероиды, которые превышают уровень эволюционного развития ИО, пролетают на другой
высоте (см. z-высота).

В зависимости от химического состава астероида образуется планета с приоритетным
веществом (см. эволюция).

Астероиды как и большинство объектов испытывают и излучают гравитационное притяжение
(см. физика).


ЭВОЛЮЦИЯ

Всего возможны следующие стадии эволюции (развития) ИО:
- планетезималь
- протопланета
- карликовая планета
- мезопланета
- экзопланета
- газовый гигант
- звезда

Планетезималь:
Начальная стадия развития планеты. Диаметр объекта 10 - 100км.

По мере накопления массы увеличивается давление и температура, на новую стадию
(протопланета) ИО переходит при приближении ядра к температуре, ниже чем температура
плавления примерно в 5 раз.
Нет ядра.

Уровень доступных астероидов: 50 - 300м

Протопланета:
Диаметр объекта 100 - 500км.

Образуется из планетезимали и аккрециирует материю до размера в 500км, после чего
переходит на новую стадию (карликовая планета).
Может иметь твёрдое ядро.

Уровень доступных астероидов: 1 - 20км

Карликова планета:
Диаметр объекта 500 - 1 000км.

Образуется из протопланеты и аккрециирует материю до размера в 1000км, после чего
переходит на новую стадию (мезопланета).
Может иметь твёрдое ядро.

Уровень доступных астероидов: 40 - 80км

Мезопланета:
Диаметр объекта 1 000 - 3 500км.

Образуется из карликовой планеты и аккрецирует материю до размера в 3500км, после чего
переходит на новую стадию (экзопланета).
Может иметь жидкое или твёрдое ядро.

Уровень доступных астероидов: 100 - 200км

Экзопланета:
Диаметр объекта от 3 500км.

Образуется из мезопланеты и аккрецирует до бесконечно возможных размеров.
Может иметь газовое, жидкое или твоё ядро.

Уровень доступных астероидов: 400 - 500км

Газовый гигант:
Диаметр объекта от 5 000км.

Образуется при большом гравитационном притяжении и имеющий вещества для газового
гиганта в атмосфере (см. газовый гигант).

Уровень доступных астероидов: 400 - 500км

Звезда:
Диаметр объекта от 150 000км.

Образуется при попадании ИО в стадии газового гиганта в молекулярное облако, из-за
высокой гравитационной силы образуется новая звезда.

Уровень доступных астероидов: 400 - 500км

Каждая из стадий может обладать собственными спутниками.
В процессе акреции добавляются новые элементы в состав планеты, от состава зависят
давление, температура, внешний вид объектов.


ФИЗИКА

Каждый объект в игре (на одной высоте (см. z-высота)) испытывает взаимное притяжение
равное значению функции всемирного тяготения.

Масса объекта определяется его объемом и плотностью, объем зависит от количества
аккрециированных веществ, плотность постоянна для веществ.

Температура зависит от давления, давление определяется силой гравитационного тяготения
на площадь сферы с высотой.

При попадании объекта в летальную зону притяжения ИО он становится спутником и проигрывает,
при попадании в зону звезды - сгорает в ней.


ВРЕМЯ

В связи с тем, что все процессы во вселенной длятся колоссально долгое время - игровой
процесс ускорен в соотношении 1 : 31 536 000, что равняется одному году в секунду.


АККРЕЦИЯ

Процесс накопления и присоединения материи на ИО. Происходит при взаимодействии с астероидами,
ИО получает новые вещества именно из них.

Аккреция происходит с объектами массой ниже, чем с собственной, более чем в 5 раз, иначе
происходит разрушение объекта.


СПУТНИКИ

ИО может стать спутником в случае, если попадает в летальную зону притяжения другого объекта.
После этого он выбывает из игры, а его небесный объект начинает принадлежать другому
владельцу (или NPC).

Спутник может служить в качестве оборонительной или наступательной части.

Можно приобрести спутник той же стадии планеты, что и у ИО, но объединяются экзопланета и
газовый гигант.


ГАЗОВЫЙ ГИГАНТ

Для перехода ИО в газовый гигант экзопланета должна обладать высоким гравитационным притяжением,
чтобы удерживать водород, аммиак, метан.


ЗВЕЗДА

ИО может стать звездой при взаимодействии с молекулярным облаком.

Если в стадии "Газовый гигант" ИО найдет молекулярное облако, то он образует новую звезду
минимальным диаметром в 150 000км.


ПАНЕЛЬ ИГРОКА

На панели игрока изображены основные параметры ИО:
- масса
- диаметр
- химический состав
- давление в центре
- температура в центре
- ускорение свободного падения

Для параметров выведена отдельная таблица, для химического состава динамическая строка,
которая анимированно меняется при изменении состава.


ПАНЕЛЬ ОБЪЕКТА

Отображает основные параметры выделенного объекта:
- масса
- диаметр
- ускорение свободного падения

Для параметров используется таблица, так же пишется какой исход будет при столкновении
с объектом.


КАМЕРА

Камера постоянно следует за игроком с небольшой задержкой (инерция), при этом камеру
можно отдалять и прближать, но нельзя перемещать.


СЕРВЕРА

Вся карта разбита на сектора, которые являются разными серверами, переход между серверами
происходит свободно.

При пересечении крайней правой или нижней точки сектора происходит
взаимодействие с данным сервером.

Для всех стадий объектов, не зависимо от высота обитания, сервера остаются такими же.


ПРОТИВНИКИ

Основными противниками являются другие ИО, которые могут разрушить или присоединить
игрока в качестве спутника.

При разрушении противника происходит аккреция с ним.


Z-ВЫСОТА

Для каждой стадии объекта выделяется отдельная высота, на которой происходит "справедливый"
отбор.

Игрок видит свою высоту и высоту под ним, но не взаимодействует с ней.
